data base.
A gente estudou, a gente viu lá, né na primeira cláusula na segunda,
acho que na primeira cláusula, né?
Da da nossa convenção? O que que é a data base?
Segundo a legislação trabalhista, data base é aquela data na qual sindicatos,
representantes das respectivas categorias, sindicatos, representantes,
empregados, empregados,
através de uma negociação ou ajuizamento de ação coletiva,
requer o Réver modifica ou extingue normas
contidas nos instrumentos normativos de sua categoria.
Na prática,
a data base constitui um mês e o que deve ser pactuado na convenção coletiva?
Eu posso ter um sindicato dessa categoria que representa esse esse esse,
esse território, essa universidade sindical.
Então ele diz aqui.
Vale ressaltar que o inciso segundo do Artigo oito da Constituição Federal,
de dezoito e oito, institui o princípio da universidade sindical, ou seja,
dentro de uma mesma base territorial que pode ser inferior ao município.
Não pode haver mais de um sindicato representante da mesma categoria. Tá?
Eu posso ter um sindicato de processamento de dados de São Paulo e
posso ter um de Osasco que eu tô falando de um outro município.
Eu, po nesse caso, tranquilo, tá? Ah assim para o correto.
E aí eu preciso analisar o quê? Pessoal. Voltando aqui um pouquinho.
Eu preciso analisar se a minha empresa está em São Paulo ou em Osasco,
pra saber qual é o sindicato que eu vou considerar.
Assim, para o correto enquadramento sindical,
devemos considerar a atividade preponderante desenvolvida pela empresa
e o local onde ela está situada,
né?
O que nai é a base de tudo pro d P.